ODP API 组件
=============

ODP程序围绕几个概念进行构建，每个开发者都应该熟悉这些概念。
主要的概念主要的是：线程、事件、队列、池、共享内存、缓冲区、数据包、PktIO、定时器和同步器。

线程（Thread）
--------------

线程是ODP中的基本编程单元。ODP应用程序被组织成执行设计工作的线程集合。
ODP线程可能或者可能不会与其他线程共享内存，这取决于具体实现。
线程有两种类型：控制线程和工作线程，他们由抽象类型 ``odp_thread_type_t`` 表示。

控制线程是组织工作线程工作的监督线程。
而工作线程则负责执行应用程序的主要逻辑，它采用的是RTC模型。
特别的是，工作线程一般运行于专用的处理核心上，特别是在多核心的处理环境中。
但是，如果需要，给定的实现可以在单核上运行（通常在较小和较低性能目标环境上）。

除了线程类型，线程还具有关联属性，例如，线程掩码和调度程序组，确定他们可以在哪里运行，以及他们可以处理的工作类型。


事件（Event）
-------------

事件是线程执行工作的过程。事件可以表示新的工作，如需要处理的数据包到达，或者他们可以表示异步执行的请求完成。
事件还可以表示通知时间，或应用程序感兴趣的各个组件状态的更改。
事件有一个描述代表它的事件类型。
线程可以创建新事件，或消耗由他们处理的事件，或者可以对事件执行进一步处理，然后将事件传递给另一个组件以进行其他处理。
对事件的引用是通过抽象类 ``odp_event_t`` 句柄实现的。
提供了专用函数将他们转换成由事件表示的适当类型的特定句柄。


队列（Queue）
-------------

队列是保存事件的消息传递通道。
事件可以通过入队操作添加到队列中，或者通过出队操作从队列中删除。
队列的端点将根据使用方式而有所不同。
队列有两种主要类型：轮询和调度，这将在引入事件模型时更详细的讨论。
队列也可能具有关联的上下文，这表示所有使用它的事件的持久状态。
这些状态是允许线程对事件进行有状态处理以及无状态处理。

队列由抽象类型 ``odp_event_t`` 表示。

池（Pool）
----------

池是元素存储的共享内存区域。Pool代表了事件及其他东西的后备存储。
池通常在应用程序初始化和终止期间内创建和销毁，在程序处理过程中被调用。
池可以由专门的ODP组件或专门的应用程序使用，或者两者共享使用。
池具有描述他们包含的元素的关联类型。两个最重要的池类型是缓冲区（buffer）和数据包（packet）。

池由抽象类型 ``odp_pool_t`` 表示。


共享内存（Shared Memory）
-------------------------

共享内存表示在线程之间共享的原始存储块。
他们是池的构建块，但是如果需要，可以直接由ODP应用程序使用。

共享内存由抽象数据 ``odp_shm_t`` 表示。


缓冲区（Buffer）
----------------

Buffer是ODP组件和应用程序用于实现其功能的固定大小的共享存储块。
Buffer包含0个或多个字节的应用程序数据以及提供有关Buffer信息的系统维护Metadata（例如buffer大小，从哪个pool分配）。
Metadata是一个重要的ODP概念，因为他允许任意数量的辅助信息与ODP对象相关联。
大多数ODP对象都有相关联的元数据，并且该元数据通过访问器函数进行操作，该函数用作此数据信息的getter和setter。
Getter操作允许应用程序读取Metadata，而Setter操作允许应用程序写入Metadata。
请注意，一些Meatdata本质上是只读的，因此没有提供Setter操作。
当对象具有多个Metadata时，每个Metadata都有自己关联的Getter和Setter访问操作。

Buffer由抽象数据类型 ``odp_buffer_t`` 表示。

数据包（Packet）
----------------

Packet是指通过IO接口接收和发送，并表示数据面应用程序操作的基本数据。
Packet来自 ``ODP_POOL_PACKET`` 类型的Pool。
与简单的Buffer不同，ODP Packet具有丰富的语义，允许以复杂的方式进行检查和操作，这些将在后面描述。
Packet还支持丰富的Metadata以及User Metadata。
User Metadaa允许应用程序将确定的副信息量与每个Packet相关联以供自己使用。

Packet由抽象类型 ``odp_packet_t`` 表示。


报文接口（PktIO）
-----------------

PktIO是ODP表示IO接口的方式。
PktIO对象是能够接收（RX）和发送（TX）报文的逻辑端口。
这可以由基础平台作为集成功能直接支持，或者可以表示通过PCIE或其他总线连接的设备。

PktIO由抽象类型 ``odp_pktio_t`` 表示。


时间（Time）
---------------

时间API用于测量应用程序的时间间隔和跟踪事件流程，并提供了访问时间源的便利方式。
事件API由两个主要部分组成：Local time API和Global time API。

局部时间（Local time）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Local time API被设计为在一个线程内使用，并且可以比Global time API更快。
由于时间一致性不能保证，Local time API不能在线程间使用。
本地时间戳是调用线程本地的，不能与其他线程共享。
当前本地时间可以通过接口 ``odp_time_local()`` 获取。

全局时间（Global time）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Global time API被设计为用于跟踪线程之间的时间。
所以，全局时间戳可以在线程之间共享。
当前全局时间可以通过接口 ``odp_time_global()`` 获取。

时间API包括随时间运行的功能，例如 ``odp_time_diff()`` ``odp_time_sum()`` 和 ``odp_time_cmp()`` 。
时间转换函数 ``odp_time_to_ns()`` , ``odp_time_local_from_ns()`` , ``odp_time_global_from_ns()`` 。
要获取时间源使用接口 ``odp_time_local_res()`` , ``odp_time_global_res()`` 。
要等待，使用接口 ``odp_time_wait_ns()`` 和 ``odp_time_wait_until()`` 在线程繁忙期间循环等待 。

``odp_time_t`` 类型表示本地或全局时间戳。

定时器（Timer）
---------------

Timer指应用程序如何衡量和相应时间的流逝。
Timer从具有自己的抽象类型 ``odp_timer_pool_t`` 的专用池（定时器池）中申请出来。
应用程序可能同时具有许多定时器活动，并可将其设置为使用相对或绝对时间。
当定时器到期时，他们会创建类型为 ``odp_timeout_t`` 的事件，这些事件作为定时器到期的通知。


同步器（Synchronizer）
----------------------

并行运行的多个线程通常需要各种同步服务，使得他们以可靠和协调的方式运行。
ODP提供了一组丰富的locks、barries，和类似的同步原语，以及用于表示各种类型的原子变量的抽象类型。
ODP事件模型还使用队列来避免在许多情况下显式加锁的需要。
这些内容将在下一节讨论。
